Bu denizin sonunda harika bir
hazine olduğunu biliyor muydun?!
Ve ona ulaşan Korsanlar Kralı olabilir!
Bu heyecan verici değil mi?!
Görülmemiş maceralar bekliyor!
Bon voyage! Bırak o cesaret kıvılcımı büyüsün
Geleceğin kuyruk ucundan
bir parça yakaladım
Herkesin hayalini kurduğu ufuklar
başta ayrıydı
ama şimdi tek bir dürbünden
görülebiliyor
Kaderin acı pusulası
kalbini yanlış yöne çeviriyor
öyleyse dümeni ters yöne kır!
Bon voyage!
Bağlarını ve geçmişini bir kenara at
Buna rağmen kesinlikle gülümseyebiliriz
Rüyaların için döktüğün gözyaşları
boşuna değil
Hayatımdaki değerli şey
Geleceğin kuyruk ucundan
bir parça yakaladım
Başka bir savaşçı daha öldü...
Ve sonra o deprem oldu... Kahretsin!
Siz kötü ruhlarsınız!
--Sizinle şimdi hesaplaşacağız!
--B-Böyle anlaşmamıştık! Durun!
--Dur!
--Dikkat et!
--Seto! Kenara çekil!
--Bu ne anlama geliyor?!
Tanıdığım ve saygı duyduğum
Shandoralı savaşçılar...
...bundan çok daha fazla gururludur!
Çocuk...
"Büyüden Kurtuluş!
Büyük Savaşçının Gözyaşları!!"
Bu güneş batıda alçalıp
tekrar battığında...
...adamlarınızın canları tanrılara sunulacak!
Kahretsin!
Yeryüzü seni gerçekten ustalıkla yuttu!
Gerçek bir tanrı işi! Hayatta olman
en inanılmaz olan şey!
Tüm zemin mi?!
Tören için hazırlanın!
Tüm kurbanları sunağa götürün!
Hey, biraz daha bekleyin!
Komodor geri dönecek!
Sadece iki saat daha! Hayır, bir! Lütfen!
Neden kazığa bağlanıp yakılmak zorundayız?!
Güneş batıyor. Tören yakında başlayacak.
Ne kadar çirkin! Tanrılara meydan okuyan
bir adamın enkazı mı bu?
Neden bu kadar korkuyorsun?
Ne?!
Somut olmayan korkular karşısında titriyorsun
ve sahte teselliler için
insanların hayatlarını feda ediyorsun!
Sahte teselli mi?!
Kurbanlarınız sadece anlamsız ölümler!
Yüzyıllardır böyle yaşıyoruz!
Bu doğru olduğu anlamına gelmez!
Sus, yabancı!
Tanrılarınız ne kadar büyük olursa olsun,
insanların hayatları çok daha değerlidir!
Kurbanları sunağa götürün!
Kazığa bağlayıp yakın
ve onları göklere yollayın!
--Komodor!
--Yakılacağız!
Masum bir kızı ölüme gönderebiliyorsun...
...ve bundan hiç pişmanlık duymuyorsun,
anlayacağınızdan şüpheliyim!
Yaptığınız insanlıktan uzak!
Pişmanlık duymuyorum mu?!
Dünkü kız...
...benim kızımdı!
Kendi kızına hayatını sonlandırmasını mı söylerdin?!
Anlamadığınız şey, rahiplerimizin
tanrılardan duyduğu sözlerin
ne kadar güçlü olduğudur!
Köyümüz itaat etmekle yükümlüdür!
Çocuklarımızın hayatları için yalvaramayız!
Bir beden küçük... Kashi Tanrısı'nın çocuğu olmalı!
Tanrıların kanı sizi yargılamak için geldi!
Yargı falan değil!
Altmış yıl önce, benim ülkem de
şu an köyünüzü kasıp kavuran
Kinetsu vebası yüzünden
yüz binlerce can kaybetti!
Ama son yıllarda bu hastalıktan
kesinlikle hiç ölüm olmadı!
Neden biliyor musunuz?!
Çünkü tedavisini keşfettik!
Sağ elimde tuttuğum şey bir Cona ağacının kabuğu!
Ondan çıkarabileceğim Conine tedavidir!
Bununla dönersem köyü kurtarabilirim!
Dünya çapında kaç insan emeği harcandı
ve kaç kurban verildi biliyor musunuz?!
Ve sizler bu büyük ilerlemeyi
hiçe sayıyorsunuz!
Bu yüzden "törenleriniz"
o insanlara hakarettir diyorum!
Yargıyla mı yoksa kazayla mı öleceğim?!
Köyünüz lanetle mi yoksa hastalıkla mı yok olacak?!
Tanrılardan bu kadar mı korkuyorsunuz?!
Bir adamın içten konuştuğunu
anlayabiliyorum...
Cevap ver.
Az önce ne öldürdüm?!
--Bir yılan.
--Hayır!
Az önce emirlerimizi çiğneyip bir tanrıyı öldürdüm!
Ama sen buna yılan diyorsun
ve ölümcül lanetimize tedavi edilebilir bir hastalık!
Sevgili köyümü gerçekten kurtaracak mısın?!
Kurtarabilecek misin?!
Kurtarabilirim!
B-Bir yılan!
Bu...?
Hey, Calgara! Şuna bak!
Şok oldum! O yılanın torunu olduğunu bilmiyordum...
"O yılan" mı?
Yılan, ha?
Bu ikisi hiç mantıklı değil...
Daha demin birbirlerini öldürmeye çalışıyorlardı...
Şimdi çok iyi arkadaşlar!
Calgara köylülerle de pek iyi anlaşmaz zaten.
Onu böyle gülerken hiç görmemiştim...
Sadece beni takip et.
Buradan aşağı iniyoruz.
Aşağı mı?
Bu çınlama...
Hey, Calgara! Bu güzel çınlama nereden geliyor?!
Beni takip et, göreceksin.
İşte buradalar!
Söyleyecek söz bulamadın mı?
Burası Shandora, altın şehir.
Biz onun hayatta kalanlarıyız!
Altın şehir...
Rüya görüyor gibiyim!
V-Vay be! Her yer altın!
Hazine şehri!
Hey, beyler! Durun!
Sorun değil.
Altın çan hariç, geminize sığdırabildiğiniz kadar
hazine yükleyin.
Seto! Onlara hazinenin yerini göster!
--Tamam!
--Bu gerçekten uygun mu?
Köylüler zaten kabul etti.
Bizi o korkunç hastalıktan kurtardığın için
sana minnettarız.
Bu hiçbir şey.
Çok cömertsin, Büyük Savaşçı!
Ama halkın bu şehri
bunca zamandır korumuyor muydu?
Evet. Şehri koruduk...
ama hazinesini değil!
Daha doğrusu...
...sadece bu taşı.
Bu da ne? Yazı mı?
Tarihin yazıları.
Buna "Poneglif" deniyor.
Biz de okuyamıyoruz.
Yani atalarınız bunu yazmadı mı?
Kesin olarak bildiğimiz tek şey,
bu Shandora şehrinin
bu taşı korumak için savaşıp düştüğü.
O kararlılıkla korumaya devam etmeliyiz.
Torunlar olarak, atalarımızın
savaştığını ve hayatta kaldığını
kanıtlamak bizim görevimizdir.
Atalarımızı tanrılar gibi saygı duyarız.
Yine de, duyduğum şeyin bu dev
altın çan olduğunu bilmiyordum...
Bu çanın sesinde sözler var.
Sözler mi?
Gökyüzüyle buluşan atalarımızın ruhları
kaybolmadan bu topraklara
istedikleri zaman dönebilsin diye,
"Biz buradayız!" demek için
bu çanı çalmaya devam ediyoruz.
Sesi, Shandora'nın bir zamanlar sahip olduğu
şüphe götürmez ihtişamı ilan eder
ve varlığını denizlerin ötesine duyurur!
Asla kaçmayacağız ya da saklanmayacağız!
Bu yüzden bu şehrin büyük çanına
"Shandora'nın ateşi" diyoruz.
Bu yüzden bu kadar görkemli bir sesi var!
--Öyle mi düşünüyorsun?!
--Evet!
Bu ateş bize ulaştı ve buraya gelmemize yardım etti.
Bu çanın sesini, duyulmaması gereken
bir fırtınada duydum...
Bu çanın sesini sen de seviyor musun?
Yoksa sen de o dev yılan gibi
büyüyecek misin?
Muhtemelen yüz yıl daha olmaz!
Hey! İstediğin kadar kal, Noland!
Shandora'nın düşüşünden bu yana
400 yıldır ilk misafirlerimizsiniz!
Size lüks bir şekilde misafirperverlik göstermek istiyorum!
Çok isterim! Ormandan bitki toplamak
ve bu vebanın sonunu görmek istiyorum.
Komodor! Komodor!
Bekle bakalım. Bu kıyafetler de ne?
Bak, bak! Bir Eternal Pose!
Ve bir harita, Komodor! Bir harita!
Bunları izinsiz girenlerden aldık.
Bu ada haritası mı?!
Evet. Bu kafatası şekli kesinlikle bu ada.
"Shandora" adı
"kafatasının sağ gözü" anlamına gelir,
yani bu şehrin konumunu ifade eder.
Peki, kendine iyi bak! Bol bol dinlensin!
Teşekkürler, Doktor!
Hey! Herkes gelin bakın!
Noland bize garip ürünler veriyor!
Gemimde bir sera var,
her türlü bitki örneğiyle dolu.
Toprağınıza uygun olan
tohum ve filizleri bırakacağım.
Bu iyi mi?
Tabii ki! Ayrıca besin dolu!
Tamam! Bugün yine çok çalışalım!
Ne yaparak çok çalışacağız?
Kamp ateşi partisi mi?!
Neden?! Doktor ve diğerleri
bunu neden yaptı?!
Şef! Noland ve diğerleri geliyor!
Dinle! Dün geceden bahsetmeyin!
Birkaç gün içinde yelken açacaklarını söylediler.
Sakın aceleci bir şey yapmayın!
Sanırım birbirimizi anlayamıyoruz!
İlacı ne kadar iyi olursa olsun,
o hâlâ bir tanrı katili!
Tarihimizi çiğneyecek kadar
büyük olduklarını mı sanıyorlar?!
Sabredin! Duygularınızı bastırın
ve sessizce gitmelerini bekleyin!
Geldiler!
Hey, beyler! Calgara nerede?
Neden herkes birden böyle soğuk davranıyor?
Calgara nerede?
Siz yabancılarsınız!
Calgara artık sizi görmek istemiyor!
Seto!
Zaten ne zaman gideceksiniz?!
Ne?!
Birden bize nefret besliyorlar gibi...
Hey, durun bakalım!
Böyle davranamazsınız!
Dur.
Çalışmamıza devam edelim.
Hâlâ inceleyecek orman var.
İşte buradasın, Calgara!
Noland seni arıyordu!
Evet. Onun yüzünü bir daha görmek istemiyorum.
Görürsem onu öldürebilirim!
Çan bugün çalmadı...
Evet. Bir aydır burada olduğumuzdan beri
ilk kez oluyor.
Komodor...
Orman keşfimi iki güne bitireceğim.
E-Evet, efendim...
Mürettebata üç gün sonra tekrar yelken açacağımızı,
bu yüzden şimdi son kez
sert zeminde eğlenme şansları olduğunu söyle.
Komodor... Açıkçası, bu tuhaf adadan
bir an önce ayrılmak istiyorum...
Sadece görevimiz bittikten sonra! Uyu biraz.
Burada yaşa, Noland!
Biliyorum! Neden Mousse'u
karın yapmıyorsun?!
Saçmalama.
Evde ailem var, onun yaşında çocuklarım.
Geri dönmem gerek.
Calgara artık sizi görmek istemiyor!
Zaten ne zaman gideceksiniz?!
Burada olduğunu biliyorum, Calgara! Çık ortaya!
Bunun çok tek taraflı olduğunu düşünmüyor musun?!
Bana nedenini söyle!
Anlamam için söylemelisin!
Çok yakında yelken açacağız!
Böyle ayrılmak istemiyorum!
Yüzünü bana gösterme!
Karın dul kalsın mı istiyorsun?!
Calgara!
Yalnızsan benimle konuş
Gökyüzüne bakarak
dolaşıyorsun
Tıpkı ay gibi,
bakışların sabit
Ve derin düşüncelerin azalırken
yavaşça yok oluyorsun
Olduğun gibi kal, o sözler yol göstersin
Hayal kurun, sayısız gece boyunca
sürüklenen gezginler
Geri dönemeseniz bile
yeniden ilerlemeye başlayacaksınız
Çan artık tüm anlamını yitirdi!
Sadece beni tatmin edeni yaptım!
Eğer bu "ilerlemeleriniz" için
kurbanlarsa,
sizi asla kabul etmemeliydik!
Haklılar. Kızgın olmaları normal.
Affedilmeyi hak etmiyoruz!
Lvneel Krallığı'na dönüyoruz!
One Piece'in bir sonraki bölümünde!
"Sonsuz Dostlar! Yeminli Çan
Muhteşem Denizlerde Yankılanıyor!!"
Ben Korsanlar Kralı olacağım!!